Hugo（2018）提出了一种基于发送者的邮件结构和设置信息，使用传统机器学习模型的鱼叉式钓鱼邮件检测方法。该方法学习大量与具体文本无关的发送者的特征，并将其特征与其声称的来源的特征有偏差的邮件识别为欺骗性电子邮件。鱼叉式钓鱼邮件攻击是指针对特定目标，根据其相关信息构造带有恶意链接或附件的邮件攻击，使被攻击目标无法区分该邮件的真实来源和其所声称的来源，由于不同的鱼叉式钓鱼邮件攻击相差甚远，故很难被统一抵御。在实际场景中，攻击者对其假冒的发送者的了解是有限的，而这种已知信息的有限性造成的模仿的差异性是该检测方法的关键，结果表明，攻击者对其假冒的发送者越了解，其检测性能越低。值得一提的是，该文章将发送者的信息提取为与具体文本无关的三类特征，分别是行为特征、组成特征以及传输特征。行为特征是指发送者的习惯等特征，例如是否使用数字签名，附件类型和顺序等等。组成特征则是指客户端机器配置信息，例如公共头标的类型，顺序和语法。传输特征则与邮件传输路径有关，包括Received头标和顺序，以及Received头标中提供的传递协议和TLS功能。从结果可以看到，采用这些特征学习出来的不同发送者之间具有比较高的特异性（根据曼哈顿距离），说明了该特征提取是较为成功的。并且可以看到，传输特征在这三类特征中具有最大的辨别力，而由于其涉及基础硬件设施，也最难被伪造，所以该方法在具有特异性的鱼叉式钓鱼攻击检测中是有效的。另外值得一提的是，该文章采取了KNN和SVM模型，其优势在于其所需的样本量远远少于深度学习所需要的样本量。其中KNN最少只需要2个样本，SVM为5个。这十分符合该论文所研究的特定攻击的场景。在这种特定攻击中，数据量是有限的，具体来说，来自于同一发送者的信件的量不大，故采取KNN和SVM模型适合的，特别的，SVM分类器在少量可用的电子邮件中提供了更好的性能。



Marc(2015)提出了用于检测协议感知的干扰攻击的异常入侵检测框架。该框架可被用于802.11网络。协议感知的干扰攻击是指针对于MAC或者网络层的控制信息发起的占用网络节点通信信道的拒绝服务攻击。该系统包含了两种方法。第一个方法是追踪关键包与非关键包的信噪比的统计信息。首先统计关键包和非关键包在一定时间段内的平均信噪比，并计算两者的比值。假设协议感知干扰存在，那么关键包的平均信噪比就会比较低，比值也会较低，故将比值低于一定阈值的场景判定为具有协议感知的干扰攻击的存在。第二个方法适用于信噪比无法测量的环境。类似地，统计关键包和非关键包在一定时间段内的丢包率，并计算比值，如果该比值远大于1，那么则判定是具有协议感知的干扰攻击存在。该框架适合于对数据包类型已知的系统，是属于物理层和MAC层或网络层进行结合的检测方法。该框架中所设计的信噪比计算以及阈值推导，运用了大量的通信知识，这是物理层检测的一大特点。



Eduard（2015）提出了一种运作于使用IEEE 802.11协议的局域网上的针对检测作弊行为和干扰攻击的方案。在IEEE 802.11中，干扰攻击可以防止节点执行合法的MAC操作，或者可以导致强制重复退避的帧的冲突，因此，在IEEE 802.11其他客户端的干扰信号期间总是监测到到介质忙，从而无法使用信道。而作弊行为或者欺骗性干扰试图修改MAC协议的约束以获得带宽增益，使得作弊节点可以快速访问媒体介质。该方案是利用BAT来检测作弊行为和干扰攻击。BAT被定义为从信标在TBTT时间点产生并被放到传输序列头部开始，一直到该信标真正被传输的时间。可以证明，当不存在作弊行为或者干扰攻击时，BAT是可以预测的。具体来说，将取决于与活动站相关的物理传输因子：站的数量，传输帧的大小，物理传输速率和提供的负载。当作弊行为和干扰攻击存在时，BAT明显大于AP的预测值，故可以通过BAT的偏离程度来判定是否存在作弊行为和干扰攻击。其依据为，具有作弊行为的设备可能会采取降低DIFS值以更快地获得共享信道的访问，或者减小退避时间选择的竞争窗口的值来更快地获得增大访问信道的概率。而这两个行为都会导致BAT的增加。对于干扰器，BAT值随着占用时间的增加而增加，随着静默时间的增加而减少。当占用时间比较大时，占用时间主导了对BAT的影响。这是无线网络中利用链路层协议检测攻击的方法。



Navaporn实现了在不需要人工指定规则的前提下，使用深度学习算法检测网络攻击的方法。该方法只使用了报头的相关信息，并不涉及到载荷，以此保护数据隐私。在数据预处理中，先将通过tcpdump命令获得的pcap格式流量，并删除了数据包的有效负载。然后将包数据转换为流数据。流数据不同于包数据。通常，流数据会包含多个包的信息，而这些包共享一个流数据的标签。流数据是其覆盖的某个通信下的数据包的统计量和基础信息的总结，网络流的元数据包括IP地址，持续状态，历史状态以及包速度，字节速度供16个特征等等。在该文章的方法中，使用网络流的16个元数据作为特征供神经网络训练。为了检测和对攻击方式进行分类，该文章使用了RNN, Staked RNN, CNN神经网络进行训练，并检测了Dos攻击， 端口扫描，使用UDP发网络扫描，使用TCP的网络扫描，以及使用ICMP的网络扫描这五种攻击，并实现了对这些攻击的分类。同时，为了进行比较，将同样的数据包放到Snort系统中检测。Snort是一个基于规则的入侵检测系统，但是其使用载荷信息进行分析，并且计算的时间很长。测试结果表明，该方案优于基于规则的Snort入侵检测系统。



Zhang等提出了良性软件和恶意软件具有不同的HTTP错误生成模式以及HTTP错误的恢复策略模式的见解，并以此作为依据设计了新的系统Error-Sensor，该系统可以仅从HTTP错误以及其附近的成功请求检测恶意软件流量。该文章主要关注的是4xx类状态码指示的HTTP错误，该类状态码用于指示的是由于客户端而导致的错误的情况。恶意软件的活动而生成的HTTP错误大多属于该类别：网络扫描攻击可能会因扫描不存在的目标404 Not Found错误，或者由于扫描受保护路径中的网页而导致403 Forbidden错误，策略违规的请求也会导致403 Forbidden错误。但是并非发生HTTP错误就意味着该HTTP发起者为恶意软件，但是基于大量的现实数据，Zhang等观察到良性用户和恶意用户所生成的HTTP错误模式以及其恢复模式存在差异，该差异具体表现为，具体的表现为：受恶意软件影响的客户端通常会产生比良性客户端更多的HTTP错误，并且大多数错误都与恶意软件活动有关。并且，恶意软件生成的错误与良性用户/软件生成的错误具有显着不同的错误生成模式和恢复行为模式。存在这些不同的模式是因为良好的客户端在HTTP错误面前经常缺乏恢复例程。Error-Sensor检测系统就是基于这些差异来进行检测恶意软件的。在进行流量过滤以及根据客户端，服务器，网页和错误代码四元组进行错误聚类后，将错误聚类的流量进行分析，生成了错误源模式、错误生成模式、错误恢复模式这三大类特征指标，作为随机森林分类器的输入。具体来说，错误源模式包括了客户端声誉、服务端声誉、意外错误率等特征，错误生成模式包括错误生成顺序、频率等特征，错误恢复模式包括时间相关性、URI路径关联等。该系统在0.005%的FPR水平下达到了99.79%的检测率。要注意的是，该系统时DNS入侵系统的补充，因为http是在域名得到解析的前提下进行的，也就是该系统在DNS入侵系统检测失败后的进一步检测。

Future work

5、目前的入侵检测系统的检测方法主要有基于规则，和基于统计的。而随着人工智能的兴起，随着算力的大幅度提高，以传统机器学习和深度学习为代表的统计方法是目前研究的主流方向。基于规则的入侵检测系统的弱点在于其性能依赖于其系统中的规则数目，而规则越多，系统的处理时间越长，效率越低。但由于其无法识别未知攻击，漏检率高。而与基于规则的入侵检测系统不同，基于统计的方法可以检测未知攻击，但是会带来比较高的误报率。从理论上来看，漏检率和误报率是无法同时降低的，故如何在这两者之间进行折中处理，以符合实际的使用，是需要被关注的。在统计方法中，通常需要事先将大量的数据进行预处理，这些处理过程通常是基于规则的，故如何结合基于规则和基于统计的检测系统，并发挥各自的优势，也是值得探讨的。

通常，传统的机器学习需要大量的人工特征提取，而这有赖于人们的先验知识，虽然对比于深度学习，前期的准备工作量更大，但更有利于实现更精准的检测，也更适用于场合特定，且数据量不大的攻击检测。受此启发，由于网络中的数据主要是信息流，各种行为模式皆以信息的方式呈现，引入信息论的知识，也是未来的方向之一。信息论已被广泛地运用于检测Dos攻击的研究中，并表现出了比其他方法更低的误报率。如何将信息论更广泛的运用于其他的攻击检测，也是值得探讨的方向。

随着网络节点计算能力的增加，网络拓扑图的信息能够更好的被传递和储存，这使得图论可能成为未来入侵检测的重要方法。在计算能力大幅提升的背景下，将图论和统计结合也是一大未来的方向。

Felix等提出了利用HPA载荷聚合过滤技术来识别完整的HTTP请求响应对，以减小传入到基于规则的入侵检测系统的数据量，提高性能与效率。HPA载荷聚合技术沿用了FPA和DPA的只转发每条HTTP消息的前N个字节的。经验证据表明，与入侵检测最相关的数据存储在应用层协议数据单元（PDU）的附近，而有效载荷的其余部分大多不相关，由此减少了转发到IDS中的数据量。HPA相比于FPA和DPA的优势在于其兼容了HTTP2和HTTP1.1中所包含的流水线操作，也就是一个TCP连接中会包含多个HTTP请求-响应对。

<https://link.springer.com/chapter/10.1007%2F978-3-319-66332-6_6>标记

​	

